# 上海慧度至明信息科技有限公司的MCP服务
至明基金分析MCP整合了慧度至明的多类基金数据，为基金分析提供全面支持。
能力分析数据通过绩效分析、数据挖掘和同类比较等方式，从基金绩效、资产配置、风险配置、场景应对、选股选券和超额能力等维度，全方位刻画基金的能力圈。
标签数据借助定量分析，结合基金合同投资范围及条款，形成多维度基金画像，并能找到真正的同类产品进行对比和业绩跟踪。
标尺数据拥有多样化的基金样本库和标准化排名标尺库，每日更新的排名标尺可帮助及时了解基金在同类中的表现，用于能力排名。
仓位分析数据针对不同基金策略，基于基础净值和公开持仓数据，实时跟踪基金在大类资产、风格、行业、久期、信用等维度的仓位位，支持日频跟踪。
        
# 服务特点
- 分析维度全面：能力分析数据从多维度全方位刻画基金能力圈；标签数据形成多维度基金画像。
- 对比精准：标签数据能找到真正同类产品进行对比和业绩跟踪；标尺数据有标准化排名标尺，可及时了解基金同类表现。
- 跟踪及时：标尺数据有多样化样本库，排名标尺每日更新。

# 适用场景
- 基金对比：根据标签数据，找到与目标基金属性相似的基金，用于对比分析以及找到同类基金。  
- 仓位跟踪：利用仓位分析数据，实时掌握基金持仓变化，支持及时调整策略。
- 研究分析：为自媒体从业者，理财师提供基金表现的解读和研究分析素材。
- 风险评估：基于风险配置的能力分析，为基金风险评估提供支持。
 
# 工具清单
* fund_basic_info : 基金基本信息，包括规模，标签，能力描述等
  - 参数：
    - fund_name:基金名称或者基金编码
  - 返回
    - dic:基金基本信息        

* fund_performance : 基金分析工具，对基金一个整体的总结
  - 参数：
    - fund_name:基金名称或者基金编码
  - 返回
    - dic: 基金总结分析结果     

* fund_analysis_info : 查询基金绩效工具
  - 参数：
    - fund_name:基金名称或者基金编码
  - 返回
    - dic: 基金的绩效信息     

# 可适配平台
cursor、trae

## cusor使用配置
* 在cursor setting中打开"Tools & Integrations"窗口(cursor v1.*以上版本支持)
* 单击 "New MCP Server"按钮，编辑mcp.json
* 在cursor中配置
```json
 {
  "mcpServers": {
    "zm_mcp": {
      "name": "fund_mcp",
      "url": "https://zmapi.wisdom-fintech.com/sse"
    }
  }
}

```

## trae使用配置
* 在trae 中打开"AI功能管理"
* 选择"MCP",点击"手动添加"
* 在json中配置
```json
 {
  "mcpServers": {
    "zm_mcp": {      
      "url": "https://zmapi.wisdom-fintech.com/sse"
    }
  }
}

```

# 使用示例
- xxxx基金表现怎么样？
- xxxx基金最近涨的不错呀，分析一下？
- xxxx基金的基本信息是什么，它的投资策略有哪些？
- xxxx基金的基金经理是谁，他的过往业绩如何？
- xxxx基金的收益率在过去一年里表现如何？
- xxxx基金的净值波动情况怎么样，风险大吗？
- xxxx基金的持仓结构是怎样的，前十大重仓股有哪些？
- xxxx基金和[另一基金名称]，哪个在过去三年的累计收益率更高？
- xxxx基金在不同市场行情下的表现如何，牛市和熊市分别表现怎样？
- xxxx基金的夏普比率是多少，性价比高吗？
- xxxx基金的管理费和托管费分别是多少，赎回费怎么算？
- xxxx基金的基金经理的投资风格是怎样的，适合长期持有吗？


# 常见问答
- Q：使用ZM-MCP服务是否需要付费？ 
 A：目前使用无需付费。 
- Q：使用ZM-MCP能否进行商用？ 
 A：如您有大量使用、定制服务或商用目的需求，可联系至明科技咨询专属服务。 
- Q：谁适合用ZM-MCP？ 
 A：
 1) 资深投资人，可借助MCP工具高效解决自己的个性化投资问题。 
 2) 理财师、大V，可借助工具搭建智能体，自用或为客户提供专业智能的金融服务。 
 3) 更多金融从业人员包含开发者、业务人员，可借助工具快速组装、搭建更多高质量的金融服务。 
- Q：哪里可以用到ZM-MCP 工具？ 
 A：所有支持MCP协议的AI应用、Agent平台都可以接入使用。比如Cursor、Tare、Cline、CherryStudio、Windsurf等，您也可以在火山引擎、扣子平台等AI应用使用。

# 版本
当前版本：0.0.1


